我有事
有事來
你要不要寫一下金康金
沒有
所以
每一個寺廟都辦那個法會
像我們的那個
七月 坡坡
一般的寺廟都會寫一個名單
名單不代表說
他要付錢的
我們說叫功德組
也不一定要
因為現在我看到
還有好多寺廟
然後你要去那個
橋頭那邊 橋那邊
他把祖先那什麼都排上去
我們古元寺是比較
沒有這樣做
我們古元寺在
法教法師你現在帶領一下
將來會不會改變呢
會不會有那個什麼
醫學那個
兩碗飯啊
一些驗口啊
水路啊
熱鬧熱鬧啊
這個阿信啊
阿信師兄那個主辦的時間也太少了
所以可以那個來弄一下
是不是有這個打算
以我個人學佛的知見
我是比較不偏向那個方向
因為以前佛陀的時代沒有
然後
這些比較有成就的主師大德
在主法的時候也沒有
那後來就因為慢慢的
沒有什麼好談
慢慢的他也相信鬼神
所以就對這些鬼神做了很多
越來越多的溝通
跟所謂的加持
或者是超度之類的
那事實上呢
我們如果從前面那種
根本的心地的法門來看
那事實上要真正的解脫
還是得回到那個清淨的心
也就是隨時怎麼保持心裡面
不著想
就空
空解脫
隨時保持心裡面有莊嚴的內涵
而不是這些執著著想的內涵
那個就屬於
第二個層次
那第三個層次就是說
怎麼樣子把我們心裡面放到
盡量的大
那
希望大家能夠記住
體性是空
它的志向或者自性是明
它的啟用是變滿
我們心其實本來是這個樣子
那我不是說要去否定
這些六道眾生的存在
而是怎麼樣子既尊重又不著想
一樣的唸佛
你可以唸到絕對的恭敬
又不著想
但反過來講
我們如果說用著想來唸佛
那就會把那個清淨的心
本來是清淨的心
變成非有那些像
來顯現
你就起不了決定的心
也就是說一定要有像
你才要相信些什麼
那話又說回來其實
真正的對這些
看不見的友情
最大的迴向跟加持
到底是什麼
是在那邊辦法會
念經
還是把名字寫上去
你如果有寫名字
那就叫什麼
對號入座
你沒有寫名字的人
他不敢來
對不對
我這邊是為某些人設的
那跟這個不相應的就不來
那反過來講
反過來講
我們是完全不寫名字
我們心裡面說
只要有緣的你想來
都可以來
那你名字寫得再多
還是有限
而事實上在這個空間裡面
是無窮的眾生
所以反而你若不立名牌
他可以饒譽
更沒有分別的去
去饒譽這些友情
我覺得這樣
會比有寫名字來得更廣闊
更平等
那當然因為
剛剛會長所說的是
其來有自
因為我們這幾百年來
幾乎都這樣子在辦法會
那事實上
這樣子會有沒有越來越好
只能說可能越來越不好
我們知道現在很多辦法會
大部分都是
就讓這些信徒
有一個供養的機會
這個是講好聽一點
讓他們有一個
就好像老師也常常講的
有人建議他說
公公佛 公花
弄個名牌來
什麼有的沒有的
然後就收幾百塊
這個好像讓他們
有一個使力的手段
但是這裡面還是有招向的問題
反而你不這樣
他們來的時候沒有掛愛
也不是存著什麼動機而來
他很高興
他就來結緣 來供養
那反過來講
如果說他是一定要怎麼樣
才能來發心
那就變成
也會變成一個門檻
所以我是覺得到目前為止
古人式的這個中風
或者是老師傅的做法
在這一方面
我是覺得還滿值得再繼續
不需要把它改掉
我們可以把我們的那個目標
再講得更清楚
讓大家都很自然就來參加
這樣可能會更好
而且也算是另外一個視線
也算是另外一個中風
就好像現在大部分的寺廟
我們都念佛
不是念佛不好
但是我們一定要創造一個空間
讓不念佛的人也還可以修
這個應該是古人式的一個特色
我們是希望在我的理念裡面
其實佛教裡面分宗分派
那是末流
那是方便
真正的佛法只有唯一佛聖
沒有什麼大聖、小聖、金剛聖
那個閒交
沒有
就唯一佛聖
因為你如果把它分得越細
那門派就跟山頭
就越來越堅固
那如果我們曉得
我們都是兄弟
我們都是四尊的兒子弟子
那互相會讚歎
互相會同情或者去幫忙
反過來如果我們分得太細的話
那反而不好
所以我想古人式
可能有古人式的任務跟做法
那這種做法到底對還是不對
其實讓大家來沒有掛愛
就是對的
讓大家來有一點點負擔
那就是不對的
已經變成一種相對性的約束
那就不好
所以我們現在也試著
當然一方面是
我是覺得我也沒有什麼功德
也沒有什麼智慧
所以到目前為止
我們古人式一個最大的特色就是
誰來都沒有分別
誰來都可以來探討聊天
現在還沒有一個
現在要見我們老師父就不簡單了
我為什麼這麼說
因為已經有好幾個人
透過我想要見老師父
因為在他們的腦海裡面
我們的老師父是個修行很高
很有加持力的
他有病有什麼
聽說就外面傳
聽說只要找到老師父加持一下
就可以把業障消除掉
那我說因為你存著這樣子的想法
所以我不敢
我不敢讓老師父出來接你
沒有成功怎麼辦
所以當然這是一種說法
另外一種說法
就因為老師父現在年紀也高了
其實不太適合
還有那種加持的方式來接種
我覺得不太適合
再從另外一個角度來思考
其實佛法是要開啟眾生的智慧
不是要給依賴的
這是佛教跟其他宗教
有一個很大的區別
佛教是讓每一個人
找到他真正的自己
成就他圓滿的自己
而其他的宗教是讓你有一個依靠
因為你依他
所以你不能真正成就
而佛教根本思想剛好相反
你一切都要依自己
別人只是一個增傷力
輔助力
不是根本力
這樣的話你會越來越對自己負責
你曉得不靠自己不行
只有靠自己才能夠成就自己
這個也是佛法跟其他宗教不一樣
更是跟我們傳統的那種
加持有孝心有博弈的思想
是這麼大的差別
一定要把佛教根本的精神拿到
佛法才會真正的興盛
才會真正的入每一個人的心
讓每一個人因為接受佛法
越來越有智慧
越來越慈悲
而不是越來自己
越否定自己
越來越想要靠佛菩薩來成就
那個是邪智邪見
就像一個小孩
你說看你爸就好了
你就不用怎麼樣
你聽話話就好了
這個小孩會成才嗎
不可能吧
那當然有的福報大了
他的老爸真的是有禍
但是老爸再有禍不是他的
不是他自己的能力所促成的
所以我想這些
當然也是一種知見的顯現
我們是希望古人真的是開大門
就是不去分誰高誰低
其實都是平等的
他只要有心
想跟佛法結緣
我們都歡迎
包括所有的法會
包括渡王 普渡什麼這些法會
我們都盡量的如法的來做
但是讓他進來完全沒有門檻
這樣還是會
我覺得會比較獨特一點
也就比較標準一點